# 地铁安检员招聘骗局，到底骗了大学生多少体检费？

**原视频链接**: https://v.douyin.com/1sBUvg0qThU/

**转录时间**: 2026-03-02

---

实习期一天180，转正一天240，可招短期寒暑假工。如果你是大学生，你心动不心动？一套绵延数年专门针对大学生的招聘骗局，在这个寒假再次粉墨登场，成了大学生被骗的重灾区。今天我们就来拆解地铁安检员招募骗局，请看完后记得转发给家里有大学生的亲戚朋友们。

首先不论你是什么年龄段，我相信你肯定都在各种招聘网站上或者各种同城群里见到过这样的信息，月薪6000到8000可招聘寒暑假工，工作环境，冬暖夏凉，风不吹日不晒，还可以包吃住，全程免费坐地铁，这样一大堆工作优势放在一起坐诱饵。别说是大学生了，就是多余哥看了也心动，谁看谁不迷糊。但事出反常必有妖，如此这般好的待遇背后，必然隐藏着骗局。

**第一骗：骗体检费**

部分黑中介公司以地铁安检招募为名，在各种招聘软件、招聘网站，甚至是微信群、Q群中大量发布招聘地铁安检员的信息，只要你联系他，他会非常热情的邀请你到地铁安检招募中心面试。没错，挂的牌子就叫地铁安检招募中心，没有公司名，没有营业执，所有的工作人员昵称都叫地铁安检。某某老师踏进他们大门的那一刻，你就面试成功了。不论男女，不论高矮胖瘦，不需要什么花里胡哨的笔试面试，填了资料，寒暄几句，你就面试通过了。

面试通过之后，相关工作人员会跟你说，安检这个岗位对身体有要求，入职前必须先提供近期的体检报告。为了防止你起疑心，这时候提前培训好的话术就派上了用场。先问你有没有近期的体检报告，如果有，那就要求必须原件盖章，电子的不行，复印的不行，就算你什么都满足，也会跟你讲体检内容不符，总之用是绝对不可能让你用的，当然如果你没有更好，更不容易起疑心。

随后告诉你可以自己去三甲医院、公立医院去做体检，但是不能报销，需要全自费。随后话锋一转，说如果去合作的某民营小医院体检，则可以在转正后或者几个月后退回。此时此刻，相信大多数人都会选择后者，毕竟能报销，谁愿意自费？但你如果要选择自行前往对应医院缴费体检，不好意思一样是不行。必须在中介公司先缴费之后再去对应的医院体检，所谓的事后报销才会有效。

到这一估计很多朋友就猜到了，黑中介靠着来者不拒的应聘者，源源不断的给合作医院输送体检客户。而这些医院则会给黑中介40%至60%的返费，通过一些廉价的体检项目和高额的返费，与黑中介公司合作共赢。甚至这种模式成为不少民营小医院的生存方式，甚至是攫取财富的密码。

体检完之后，留给你的只有回去等通知，等你过了十天半个月，迟迟等不到消息，联系他们时会发现对方直接电话不接，短信不回，毕竟这帮人只是为了赚体检费，体检完的你对他们来说利用价值已经没了。

**第二骗：薪资骗**

当然不是所有的黑中介都是为了骗体检费，也有不少中介公司是为了赚入职人头费，但几乎没有哪家公司会去老老实实给你说清楚真实的工资构成和各种想象不到的费用。

先不说工资，除了体检费外，入职还需要缴纳几百元的服装押金，以及一百多元的皮鞋费用、保安证费等等各种名目的费用，这些费用很多都声称后期可以报销，但现实当中大部分是达不到报销的条件。

为什么他们喜欢招寒暑假工？因为大多数短期工都是大学生，过去没有工作过，没有社会经验，甚至是第一次找工作，不知道真正的招聘根本不需要缴纳这么多乱七八糟的费用。其实这些费用都是小问题，最大的骗局在于前期承诺的薪资和工作时间，和入职后天差地别。

还记得开头说的实习期一天180，转正一天240吧。你要说这个数据不存在是骗人的，也不准确，毕竟真的有可能拿得到，但就怕你有命拿没命花。目前国内大多数地铁都是三班倒制度，短班一般是七到8个小时，一个短班工资90元，上下两个短班则为一个长班。想要180元的日薪，至少需要上十几个小时的长班，而想要拿到240多元的日薪，则需要上一天接近24小时的全天班。

也就是说，你每天都上十几个小时的长班，一个月到底也不过四千多元。想要每天都拿到200多元的日薪，理论上是不可能的，除非是超人。不少人连续上长班不久，就因为长期站立出现静脉曲张和腰肌劳损，大部分都是选择长短班穿插。一个月算下来，收入仅三千多元，和入职前招聘信息中反复强调的月入5000到6000元相去甚远。

遇到人员充裕工作时间，有的选的班组尚且能干，遇到人手紧缺需要连续上长班的简直就是噩梦。去年这个时候，郑州就有一个被忽悠进地铁肝安检的女大，在抖音分享了自己被强制上班的经历，第一天上岗被要求上全天班，上了24个半小时。从入职到离职一共四天时间，被强制要求上了2个24小时全天班和2个14小时长班，直接累到去医院查出腰肌劳损。

而这四天的辛苦劳作换来的只是一句干的时间太短，没有工资。不仅不给工资，前边承诺的体检费、保安证费都不予报销，还有那双120块钱的自费皮鞋地铁安检。

这个岗位收入微薄，工作强度大，人员流动性高，晋升空间几乎没有，但凭借着各种黑中介的包装，做到了持续给这个岗位输血。这就是为什么地铁安检这个岗位你几乎看不到，年龄稍微大一点的群体，几乎清一色都是脸庞稚嫩、刚成年的年轻人。

对于本地的求职者而言，被骗了也就被骗了，无非少赚点钱，或者损失点体检费、皮鞋费。最可怕的是那些比黑心中介更黑的乌黑中介。不仅不满足于忽悠本地大学生，还把脏手伸到了外地。他们身处北上广深，却把驴头部队马嘴的招聘信息发到了偏远县市甚至是乡镇，忽悠着大学生坐着火车前去应聘。

这些来求职的大学生奔着高薪包吃住，买上了前往大城市的火车票，而等待他们的则是体检完的石沉大海和每天都在消耗的食宿费用。不少人甚至在大城市转了一圈，最后不仅没赚到钱，还要让家里人打钱买返程火车票。

不仅仅是地铁安检员，广东、江浙沪不少黑劳务公司也存在着一样的骗局，招人进场却要求先到指定的地点体检，一旦体检之后就玩起了消失，杳无音信。

以体检骗局为关键词检索视频其实我们可以看到，每年几乎都有媒体对这类内容进行报道，全国各地多个城市都有出现，套路一模一样，同一城市涉事的人力公司和医院甚至都是那几家。

但就是这么一个并不高明的骗局，一茬又一茬的收割着想要勤工俭学为家里减轻负担的大学生们。我的力量很微小，但我相信你们的力量很大。众人拾柴火焰高，请把视频转发出去，让更多人看到。

---

**来源**: 抖音转录
**转录时间**: 2026-03-02
